	護 理 過 程 紀 錄	
年/月/日	時 間	記	錄	
病人集中注意力沒有困難。思考缺乏組織:病人沒有思考缺乏組織或不連貫。意識狀態改變:整體而言，您認為病人的意識狀態沒有過度警覺、嗜睡、木僵或昏迷。	
2024-05-02	14：57	健康問題	
感染、疼痛、跌倒危險性E： GCS:E4V5M6，診斷：Sepsis with intrabdominal infection，依醫囑給予 SABS Inj 500 MG IVD Q6H、500mg Ceftriaxone Inj 2000 MG IVA QD治療，左手靜脈針留置，點滴滴注順暢，注射部位無紅腫，無藥物過敏反應；1000評估疼痛指數3分，目前依醫囑給予Tramacet Tab 37.5/325mg if pain 1 TAB PO Q4HPRN、Tramacet Tab 37.5/325mg 1 TAB PO Q6H使用，協助採舒適擺位，疼痛可緩解；虛弱無力，雙下肢肌力4-5分，衛教病人切勿自行下床活動，將床降至最低，臥床時雙側床欄拉起，維持室內光線充足，走道清潔無障礙物，給予合適病人服，將常用物品及呼叫鈴置於伸手可及處，可使用叫人鈴，家屬在旁陪伴，無跌倒情形發生。	
2024-05-02	21：45	交班	
5/2兒子表示已與家人達成共識想前往安寧病房，標靶藥也不要用了，預立DNR已簽好放置病歷前。       	
2024-05-03	12：06	健康問題	
感染、疼痛、跌倒危險性E： GCS:E4V5M6，05-03 11:52：血壓124/81mmHg，脈搏101次/分，呼吸16次/分，體溫36.3℃，SPO2：96%，2L，nasal cannula，診斷：Sepsis with intrabdominal infection，依醫囑給予 SABS Inj 500 MG IVD Q6H 、500mg Ceftriaxone Inj 2000 MG IVA QD治療，左手靜脈針留置，點滴滴注順暢，注射部位無紅腫，無藥物過敏反應；0900評估疼痛指數3分，目前依醫囑給予 Tramacet Tab 37.5/325mg if pain 1 TAB PO Q4HPRN 、 Tramacet Tab 37.5/325mg 1 TAB PO  Q6H 使用，協助採舒適擺位，疼痛可緩解 ；虛弱無力，雙下肢肌力4-5分，衛教病人切勿自行下床活動，將床降至最低，臥床時雙側床欄拉起，維持室內光線充足，走道清潔無障礙物，給予合適病人服，將常用物品及呼叫鈴置於伸手可及處，可使用叫人鈴，家屬在旁陪伴，無跌倒情形發生。	
2024-05-03	13：19	譫妄評估	
譫妄評估表總評:經以上評估，病人沒有潛在譫妄症狀（-）。急性發作且病程波動:[1a]與平常相比較，沒有任何證據顯示病人精神狀態產生急性變化。[1b]這些不正常的行為不會在一天中呈現波動狀態。注意力不集中:[2]病人集中注意力沒有困難。	

	護 理 過 程 紀 錄	
年/月/日	時 間	記	錄	
思考缺乏組織:病人沒有思考缺乏組織或不連貫。意識狀態改變:整體而言，您認為病人的意識狀態沒有過度警覺、嗜睡、木僵或昏迷。	
2024-05-04	12：07	譫妄評估	
譫妄評估表總評:經以上評估，病人沒有潛在譫妄症狀（-）。急性發作且病程波動:[1a]與平常相比較，沒有任何證據顯示病人精神狀態產生急性變化。[1b]這些不正常的行為不會在一天中呈現波動狀態。注意力不集中:病人集中注意力沒有困難。思考缺乏組織:病人沒有思考缺乏組織或不連貫。意識狀態改變:整體而言，您認為病人的意識狀態沒有過度警覺、嗜睡、木僵或昏迷。	
2024-05-04	13：53	健康問題	
感染、疼痛、跌倒危險性E： GCS:E4V5M6，nasal cannula：2L/MIN使用，診斷：Sepsis with intrabdominal infection，依醫囑給予 SABS Inj 500 MG IVD Q6H 、 Ceftriaxone Inj 2000 MG IVA QD抗生素治療，左手靜脈針留置點滴滴注順暢，注射部位無紅腫，無藥物過敏反應，班内評估無發燒；0900評估偶爾會囑訴腹痛疼痛指數3分，目前依醫囑給予Tramacet 37.5/325mg 1 TAB PO Q4HPRN、Tramacet 37.5/325mg 1 TAB PO      Q6H使用，協助採舒適擺位，疼痛可緩解班內皆臥床休息；病人年邁68歲，步態不穩，跌倒危險因子4分，屬於跌倒高危險病人，有家屬陪伴，雙下肢肌力4分，已告知家屬下床需全程在旁，家屬表示已了解，常規服用利尿劑、心血管用藥，提醒病人預防跌倒注意事項，告知跌倒後可能併發骨折或腦出血甚至死亡危險性，協助病人穿著合宜的衣褲，將床位高度降至活動之高度，給予緊急叫人鈴並衛教使用方式，家屬在旁陪伴可了解接受，班內無跌倒發生。	
2024-05-05	10：04	譫妄評估	
譫妄評估表總評:經以上評估，病人沒有潛在譫妄症狀（-）。急性發作且病程波動:[1a]與平常相比較，沒有任何證據顯示病人精神狀態產生急性變化。[1b]這些不正常的行為不會在一天中呈現波動狀態。注意力不集中:[2]病人集中注意力沒有困難。思考缺乏組織:	

	護 理 過 程 紀 錄	
年/月/日	時 間	記	錄	
病人沒有思考缺乏組織或不連貫。意識狀態改變:整體而言，您認為病人的意識狀態沒有過度警覺、嗜睡、木僵或昏迷。	
2024-05-05	13：16	健康問題	
感染、疼痛、跌倒危險性E： GCS:E4V5M6，未使用氧氣，診斷：Sepsis with intrabdominal infection，依醫囑給予 SABS Inj500 MG IVD Q6H、Ceftriaxone Inj 2000 MG IVA QD抗生素治療，左手靜脈針留置點滴滴注順暢，注射部位無紅腫，無藥物過敏反應，班内評估無發燒；0900評估偶爾會囑訴腹痛疼痛指數3分，目前依醫囑給予Tramacet 37.5/325mg 1 TAB PO Q4HPRN、Tramacet 37.5/325mg 1 TAB PO Q6H使用，協助採舒適擺位，疼痛可緩解班內皆臥床休息；病人年邁68歲，步態不穩，跌倒危險因子4分，屬於跌倒高危險病人，有家屬陪伴，雙下肢肌力4分，已告知家屬下床需全程在旁，家屬表示已了解，常規服用利尿 劑、心血管用藥，提醒病人預防跌倒注意事項，告知跌倒後可能併發骨折或腦出血甚至死亡危險性，協助病人穿著合宜的衣褲，將床位高度降至活動之高度，給予緊急叫人鈴並衛教使用方式，家屬在旁陪伴可了解接受，班內無跌倒發生。	
2024-05-06	08：16	交班	
抽血檢查報告：BUN：18 mg/dL，CREA：0.51 mg/dL，eGFR：119.6 ml/min/1.73，K：3.9 mmol/L，Na：129 mmol/L，T.BIL：2.3 mg/dL，ALB：2.2 g/dL，ALP：291 U/L，GOT：131 U/L，GPT：29 U/L，HCT：32.6 %，HGB：11.2 g/dL，WBC：14.47 K/uL 。	
2024-05-06	11：44	安寧共同照護	
訪視病人意識清，看護照顧案夫在旁陪伴。評估個案四肢水腫3-4價，案夫訴今會幫病人插置尿管，希望可以排尿後水腫改善。亦擔心病人食慾差營養不夠；會跟小孩們討論是否插置鼻胃管。看護可執行床上擦澡、導尿管護理、口腔護理、翻身、擺位、移位、被動運動、穿脫衣服。評估病人與家屬對病情了解程度、對治療期望、餘生期待、了解家屬目前照顧上的擔憂與情緒反應、同理案家內心感受、教導家屬喪葬準備、說明安寧共同照護服務方式、參觀安寧病房，提供共照師諮詢名片，經說明後可了解，目前先維持共照模式，與家屬會談內容已交班給病房護理師(安寧共照師:吳金鳳，GSM79146)。	
2024-05-06	13：02	導管照護	
預防導尿管相關泌尿道感染置放評估。置放人員：護理師。導尿管材質：Latex。導尿袋材質：一般尿袋。置放過程確實執行：置放導尿管前執行手部衛生：是。戴無菌手套，並鋪上無菌洞巾：是。尿道口周圍以消毒劑消毒：是。以無菌原則執行：是。使用無菌技術連接導尿管及尿袋：是。導尿管固定方式正確：是。完成導尿管置放後，立即執行手部衛生：是。	
2024-05-06	14：02	交班	
	

	護 理 過 程 紀 錄	
年/月/日	時 間	記	錄	
小便檢查報告：RBC：0-2 /HP，WBC&PUS CELL：50-99 /HP。	
2024-05-06	14：20	健康問題	
感染、疼痛、跌倒危險性E： GCS:E4V5M6，05-06 11:35：血壓115/73mmHg，脈搏85次/分，呼吸18次/分，體溫36.3℃，SPO2：96%，room air，未使用氧氣，診斷：Sepsis with intrabdominal infection，依醫囑給予 SABS Inj 500 MG IVD Q6H、Ceftriaxone Inj 2000 MG IVA QD抗生素治療，檢視左手靜脈針留置點滴滴注順暢，注射部位無紅腫，無藥物過敏反應，班内評估無發燒；班內評估未訴腹痛疼痛指數1分，目前依醫囑給予Tramacet 37.5/325mg 1 TAB PO Q4HPRN、Tramacet 37.5/325mg 1 TAB PO Q6H使用，協助採舒適擺位，班內皆臥床休息；病人年邁68歲，步態不穩，跌倒危險因子4分，屬於跌倒高危險病人，有家屬陪伴，雙下肢肌力4分，已告知家屬下床需全程在旁，家屬表示已了解，常規服用利尿劑、心血管用藥，提醒病人預防跌倒注意事項，告知跌倒後可能併發骨折或腦出血甚至死亡危險性，協助病人穿著合宜的衣褲，將床位高度降至活動之高度，給予緊急叫人鈴並衛教使用方式，家屬在旁陪伴可了解接受，班內無跌倒發生	
2024-05-06	16：02	譫妄評估	
譫妄評估表總評:經以上評估，病人沒有潛在譫妄症狀（-）。急性發作且病程波動:[1a]與平常相比較，沒有任何證據顯示病人精神狀態產生急性變化。[1b]這些不正常的行為不會在一天中呈現波動狀態。注意力不集中:病人集中注意力沒有困難。思考缺乏組織:病人沒有思考缺乏組織或不連貫。意識狀態改變:整體而言，您認為病人的意識狀態沒有過度警覺、嗜睡、木僵或昏迷。	
2024-05-06	19：01	衛教指導	
給予病人衛教Nalbuphine HCl Inj 10mg/ml用藥指導，經過口頭指導後，病人表示暸解。	
2024-05-06	19：30	交班	
因病人主訴腹部疼痛不適，告知值班醫師鄭浤澤，1900依醫囑予Nalbuphine Inj 10	10MG	IVA STAT使用，點滴滴注順暢，無藥物不良反應，疼痛稍緩解，現病人臥床休息中。	
2024-05-07	10：04	導管照護	
預防導尿管相關泌尿道感染每日照護評估。導尿管照護前、後確實執行手部衛生：是。導尿管固定位	

	護 理 過 程 紀 錄	
年/月/日	時 間	記	錄	
置正確，集尿袋維持在膀胱以下的位置：是。避免管路扭曲或壓折，集尿袋不可超過8分滿：是。執行尿道口清潔：肥皂和清水。	
2024-05-07	11：26	衛教指導	
給予病人、外傭看護衛教Rosis Inj 20mg/2ml(Furosemide)用藥指導，經過口頭指導後，病人、外傭看護表示暸解。	
2024-05-07	13：40	譫妄評估	
譫妄評估表總評:經以上評估，病人沒有潛在譫妄症狀（-）。急性發作且病程波動:[1a]與平常相比較，沒有任何證據顯示病人精神狀態產生急性變化。[1b]這些不正常的行為不會在一天中呈現波動狀態。注意力不集中:病人集中注意力沒有困難。思考缺乏組織:病人沒有思考缺乏組織或不連貫。意識狀態改變:整體而言，您認為病人的意識狀態沒有過度警覺、嗜睡、木僵或昏迷。	
2024-05-07	14：07	健康問題	
感染、疼痛、跌倒危險性E： GCS:E4V5M6，05-07 11:07：血壓117/82mmHg，脈搏99次/分，呼吸20次/分，體溫35.8℃，SPO2：97%，2L，nasal cannula，未使用氧氣，診斷：Sepsis with intrabdominal infection，依醫囑給予 SABS Inj 500 MG IVD Q6H、Furoxime   Inj   750mg(Cefuroxime)	1500 MG	抗生素治療，檢視左手靜脈針留置點滴滴注順暢，注射部位無紅腫，無藥物過敏反應，班内評估無發燒；班內評估偶訴腹痛疼痛指數2分，目前依醫囑給 予Tramacet 37.5/325mg 1 TAB PO Q4HPRN、Tramacet 37.5/325mg 1 TAB PO Q6H使用，協助採舒適擺位，班內皆臥床休息；病人年邁68歲，步態不穩，跌倒危險因子4分，屬於跌倒高危險病人，有家屬陪伴，雙下肢肌力4分，已告知家屬下床需全程在旁，家屬表示已了解，常規服用利尿劑、心血管用藥，提醒病人預防跌倒注意事項，告知跌倒後可能併發骨折或腦出血甚至死亡危險性，協助病人穿著合宜的衣褲，將床位高度降至活動之高度，給予緊急叫人鈴並衛教使用方式，家屬在旁陪伴可了解接受，班內無跌倒發生	
2024-05-07	20：00	交班	
因病人主訴全身疼痛不適，依醫囑予Nalbuphine Inj 10	10MG	IVA	Q8HPRN使用，點滴滴注順暢，無藥物不良反應。	
	

	護 理 過 程 紀 錄	
年/月/日	時 間	記	錄	
2024-05-08	15：59	健康問題	
感染、疼痛、跌倒危險性E： GCS:E4V5M6，14:22：血壓127/80mmHg，脈搏106次/分，呼吸18次/分，體溫 36.6℃，SPO2：95%，2L，nasal cannula， 診 斷 ：Sepsis with intrabdominal infection，5/6 SEG.：83.1 %，WBC：14.47 K/uL，左手靜脈針留置，點滴滴注順暢，注射部位無紅腫，抗生素治療已結束，尿管留置，引流深黃色尿液，維持密閉引流系統不垂地，班内無發燒；偶有背痛情形，常規Tramacet 37.5/325mg 1 TAB PO Q6H使用，協助採舒適擺位，班內主訴疼痛情形尚可忍受，評估疼痛指數1分，主訴不需額外給予止痛藥物使用，皆臥床休息中；病人年邁68歲，評估雙下肢肌力3分，顯虛弱無力，班內無下床活動，常規服用利尿劑使用中，衛教病人跌倒危險性:骨折、顱內出血甚至死亡風險，衛教病人切勿自行下床活動，一定要家屬扶持才可緩慢下床活動，衛教漸進式下床方式:坐於床沿1-2分鐘無不適再下床，病人及家屬、照服員可了解，將床降至最低，雙側床欄拉起，維持室內光線充足，走道清潔無障礙物，給予合適病人服，將常用物品及呼叫鈴置於伸手可及處，班内無跌倒。	
2024-05-08	16：10	健康問題	
體液容積過量、高危險性皮膚破損、自我照顧缺失E： 評估雙上肢水腫2+，雙下肢水腫4+，皮膚薄，依醫囑給予利尿劑Spironolactone Tab 25mg 2 TAB PO BID、Rosis Inj 20mg/2ml(Furosemide) 20 MG IVA BID，記錄尿量中，續觀尿量變化；長期臥床，虛弱難以自行翻身，四肢水腫皮膚薄易壓紅，告知家屬及院內照服員務必協助每2小時更換臥姿、翻身擺位，家屬及照服員可了解，班內無新增壓傷；基本日常生活活動能力(ADLs)為重度失能，由口進食，採溫2飲食，食慾差，依醫囑給予Megest Oral Susp 40mg/ml 5 ML PO	BID，班內早餐可進食完一碗粥，尿管留置，大便失禁，尿布使用，班內院內照服員照顧陪伴，可協助備餐餵食、翻身擺位、失禁後清潔及更換尿布衣物床單，可維持病人身體清潔無異味。	
2024-05-08	16：57	譫妄評估	
譫妄評估表總評:經以上評估，病人沒有潛在譫妄症狀（-）。急性發作且病程波動:[1a]與平常相比較，沒有任何證據顯示病人精神狀態產生急性變化。[1b]這些不正常的行為不會在一天中呈現波動狀態。注意力不集中:病人集中注意力沒有困難。思考缺乏組織:病人沒有思考缺乏組織或不連貫。意識狀態改變:整體而言，您認為病人的意識狀態沒有過度警覺、嗜睡、木僵或昏迷。	
2024-05-08	16：59	導管照護	
	

	護 理 過 程 紀 錄	
年/月/日	時 間	記	錄	
預防導尿管相關泌尿道感染每日照護評估。導尿管照護前、後確實執行手部衛生：是。導尿管固定位置正確，集尿袋維持在膀胱以下的位置：是。避免管路扭曲或壓折，集尿袋不可超過8分滿：是。執行尿道口清潔：清水。	
2024-05-08	17：08	衛教指導	
給予病人衛教末期病人常見問題處理：上下肢水腫，經過口頭指導後，病人表示暸解。	
2024-05-08	17：08	衛教指導	
給予病人衛教水腫，經過口頭指導後，病人表示暸解。	
2024-05-09	11：20	交班	
	

		護	理	過	程 紀 錄	
年/月/日	時 間		記	錄	
由手機照片上傳	
2024-05-09	14：01	導管照護	
預防導尿管相關泌尿道感染每日照護評估。導尿管照護前、後確實執行手部衛生：是。導尿管固定位置正確，集尿袋維持在膀胱以下的位置：是。避免管路扭曲或壓折，集尿袋不可超過8分滿：是。執行尿道口清潔：清水。	
2024-05-09	14：01	譫妄評估	
譫妄評估表總評:經以上評估，病人沒有潛在譫妄症狀（-）。急性發作且病程波動:	

		護	理	過	程 紀 錄	
年/月/日	時 間		記	錄	
[1a]與平常相比較，沒有任何證據顯示病人精神狀態產生急性變化。[1b]這些不正常的行為不會在一天中呈現波動狀態。注意力不集中:病人集中注意力沒有困難。思考缺乏組織:病人沒有思考缺乏組織或不連貫。意識狀態改變:整體而言，您認為病人的意識狀態沒有過度警覺、嗜睡、木僵或昏迷。	
2024-05-09	14：01	健康問題	
體液容積過量、高危險性皮膚破損、自我照顧缺失、感染、疼痛、跌倒危險性E： GCS:E4V5M6，12:04：血壓129/90mmHg，脈搏112次/分，呼吸16次/分，體溫35.7℃，SPO2：98%，2L，nasal   cannula，評估雙上肢水腫2+，雙下肢水腫4+，皮膚薄，依醫囑給予 利 尿 劑 Spironolactone Tab 25mg 2 TAB PO BID 、 Rosis Inj 20mg/2ml(Furosemide) 40 MG  IVA  BID、自費Human Albumin 20% 50ml IVD QD使用，記錄尿量中，續觀尿量變化；長期臥床，虛弱難以自行翻身，四肢水腫皮膚薄易壓紅，告知家屬務必協助每2小時更換臥姿、翻身擺位，腫脹肢體抬高、按摩以利體液回流，家屬可了解，班內無新增壓傷；基本日常生活活動能力(ADLs)為重度失能，由口進食，採溫2飲食，食慾差，依醫囑給予Megest Oral Susp 40mg/ml 5 ML PO BID，班內早餐可進食完一碗粥，尿管留置，大便失禁，尿布使用，班內先生及兒子輪流照顧陪伴，可協助備餐餵食、翻身擺位、失禁後清潔及更換尿布衣物床單，可維持病人身體清潔無異味；診斷：Sepsis with intrabdominal   infection，5/6   U/C(Yeast-like    microorganism 、 Enterococcus faecium(VRE))，5/9 Na：131 mmol/L，T.BIL：2.6 mg/dL，ALB：2.2 g/dL，D-Dimer：5275.3 ng/ml，HGB：11.8 g/dL，WBC：18.62  K/uL，抽血數值本科醫師知，右手靜脈針留置，點滴滴注順暢，注射部位無紅腫，抗生素治療已結束，尿管留置，引流深黃色尿液，維持密閉引流系統不垂地，班内無發燒，因隔壁11床病人的先生確診，協助檢驗病人家用快篩(陰性)，先生家用快篩(陰性)，因先生跟兒子要輪流照顧，已請兒子自行驗家用快篩，待5/13要再驗病人+先生+兒子家用快篩，因5/6尿液VRE(陽性)，現採接觸隔離照護中，已問過感控:原床隔離；診斷:盲腸癌合併肝轉移病史，偶有背痛情形，常規Tramacet 37.5/325mg  1  TAB PO Q12H使用，協助採舒適擺位，班內主訴疼痛情形尚可忍受，評估疼痛指數1分，主訴不需額外給予止痛藥物使用，皆臥床休息中；年邁68歲，評估雙下肢肌力3分，顯虛弱無力，常規服用利尿劑使用中，衛教病人跌倒危險性:骨折、顱內出血甚至死亡風險，衛教病人切勿自行下床活動，一定要家屬扶持才可緩慢下床活動，衛教漸進式下床方式:坐於床沿1-2分鐘無不適再下床，病人及家屬、照服員可了解，將床降至最低，雙側床欄拉起，維持室內光線充足，走道清潔無障礙物，給予合適病人服，將常用物品及呼叫鈴置於伸手可及處，班內未下床活動無跌倒。	
2024-05-09	17：20	衛教指導	
給予子女衛教接觸隔離防護，經過口頭指導後，子女表示暸解。	
2024-05-09	17：20	衛教指導	
	

			護 理	過	程	紀	錄	
年/月/日	時 間	記		錄	
給予子女衛教水腫照護，經過口頭指導後，子女表示暸解。	
2024-05-09	17：20	衛教指導				
給予子女衛教帶有抗藥性細菌病人出院須知，經過口頭指導後，子女表示暸解。	
2024-05-10	07：25	交班				
病人主訴腹痛，依醫囑給予Tramacet F.C. Tab	1TAB	PO	Q4HPRN使用，續觀疼痛情形。	
2024-05-10	09：11	壓傷(預防)計畫及護理				
日期:2024-05-10 時間:0911翻身:右壓傷預防護理:失禁後清潔;保護性阻隔物: 凡士林 Zinc Oxide;保持床單平整;翻身單;翻身枕 L型枕;移除壓傷受壓物;評值:照顧者能正確執行皮膚照護;	
2024-05-10	15：18	健康問題				
體液容積過量、高危險性皮膚破損、自我照顧缺失、感染、疼痛、跌倒危險性E： GCS:E4V5M6，08:25：血壓154/94mmHg，脈搏106次/分，呼吸20次/分，體溫35.3℃，SPO2：93%，2L，nasal   cannula，評估雙上肢水腫3+，雙下肢水腫4+，皮膚薄，依醫囑給予 利 尿 劑 Spironolactone Tab 25mg 2 TAB PO BID 、 Rosis Inj 20mg/2ml(Furosemide) 40 MG  IVA  BID、自費Human Albumin 20% 50ml IVD QD使用，記錄尿量中，續觀尿量變化；長期臥床，虛弱難以自行翻身，四肢水腫皮膚薄易壓紅，告知家屬務必協助每2小時更換臥姿、翻身擺位，腫脹肢體抬高、按摩以利體液回流，家屬可了解，班內無新增壓傷；基本日常生活活動能力(ADLs)為重度失能，由口進食，採溫2飲食，食慾差，依醫囑給予Megest Oral Susp 40mg/ml 5 ML PO BID，班內早餐可進食完2/3碗粥，尿管留置，大便失禁，尿布使用，班內院外看護照顧陪伴，可協助備餐餵食、翻身擺位、失禁後清潔及更換尿布衣物床單，可維持病人身體清潔無異味；診斷：Sepsis with intrabdominal     infection，5/6     U/C(Yeast-like      microorganism 、 Enterococcus faecium(VRE))，5/9  WBC：18.62  K/uL，雙手靜脈針留置，點滴滴注順暢，注射部位無紅腫，抗生素治療已結束，尿管留置，引流深黃色尿液，維持密閉引流系統不垂地，班内無發燒，因隔壁11床病人的先生確診，5/10協助檢驗病人家用快篩(陰性)，先生、兒子家用快篩(陰性)，待5/13要再驗病人+先      生+兒子家用快篩，因5/6尿液VRE(陽性)，現採接觸隔離照護中，已問過感控:原床隔離；診斷:盲腸癌合併肝轉移病史，偶有背痛、腹痛情形，常規Tramacet 37.5/325mg  1  TAB PO Q12H使用，協助採舒適擺位，班內主訴疼痛情形尚可忍受，評估疼痛指數1分，主訴不需額外給予止痛藥物使用，皆臥床休息中；年邁68歲，評估雙下肢肌力3分，顯虛弱無力無法自行翻身活動，持續臥床中無法下床，無跌倒，結束此護理問題。	
2024-05-10	17：15	譫妄評估				

		護	理	過	程 紀 錄	
年/月/日	時 間		記	錄	
譫妄評估表總評:經以上評估，病人沒有潛在譫妄症狀（-）。急性發作且病程波動:[1a]與平常相比較，沒有任何證據顯示病人精神狀態產生急性變化。[1b]這些不正常的行為不會在一天中呈現波動狀態。注意力不集中:病人集中注意力沒有困難。思考缺乏組織:病人沒有思考缺乏組織或不連貫。意識狀態改變:整體而言，您認為病人的意識狀態沒有過度警覺、嗜睡、木僵或昏迷。	
2024-05-10	17：17	導管照護	
預防導尿管相關泌尿道感染每日照護評估。導尿管照護前、後確實執行手部衛生：是。導尿管固定位置正確，集尿袋維持在膀胱以下的位置：是。避免管路扭曲或壓折，集尿袋不可超過8分滿：是。執行尿道口清潔：清水。	
2024-05-10	17：26	交班	
jaundice，5/7 Sono, Hepatobiliary system & GB(Several tumors at liver, up to 17.92 cm.)	
2024-05-11	15：26	譫妄評估	
譫妄評估表總評:經以上評估，病人沒有潛在譫妄症狀（-）。急性發作且病程波動:[1a]與平常相比較，沒有任何證據顯示病人精神狀態產生急性變化。[1b]這些不正常的行為不會在一天中呈現波動狀態。注意力不集中:病人集中注意力沒有困難。思考缺乏組織:病人沒有思考缺乏組織或不連貫。意識狀態改變:整體而言，您認為病人的意識狀態沒有過度警覺、嗜睡、木僵或昏迷。	
2024-05-11	15：50	導管照護	
預防導尿管相關泌尿道感染每日照護評估。導尿管照護前、後確實執行手部衛生：是。導尿管固定位置正確，集尿袋維持在膀胱以下的位置：是。避免管路扭曲或壓折，集尿袋不可超過8分滿：是。執行尿道口清潔：清水。	
	

		護	理	過	程 紀 錄	
年/月/日	時 間		記	錄	
2024-05-11	15：51	健康問題	
出院準備計劃、體液容積過量、高危險性皮膚破損、自我照顧缺失、感染、疼痛E： GCS:E4V5M6，14:45：血壓107/69mmHg，脈搏106次/分，呼吸18次/分，體溫35.7℃，SPO2：94%，2L，nasal    cannula，出服篩選表分數:7分，符合出院準備服務收案條件，屬末期癌症病人，目前續住院治療中；評估雙上肢水腫3+，雙下肢水腫4+，皮膚薄，依醫囑給予利尿 劑 Spironolactone Tab 25mg 2 TAB PO BID 、 Rosis Inj 20mg/2ml(Furosemide) 40 MG  IVA  BID 、 自費Human Albumin 20% 50ml IVD QD使用，記錄尿量中，續觀尿量變化；長期臥床，虛弱難以自行翻身，四肢水腫皮膚薄易壓紅，告知家屬務必協助每2小時更換臥姿、翻身擺位，腫脹肢體抬高、按摩以利體液回流，家屬可了解，班內無新增壓傷；基本日常生活活動能力(ADLs)為重度失能，由口進食，採溫2飲食，食慾差，依醫囑給予Megest Oral Susp 40mg/ml 5 ML PO BID，班內早餐可進食完2/3碗粥，尿管留置，大便失禁，尿布使用，班內院外看護照顧陪伴，可協助備餐餵食、翻身擺位、失禁後清潔及更換尿布衣物床單，可維持病人身體清潔無異味；診斷：Sepsis with intrabdominal infection，5/6 U/C(Yeast-like microorganism 、 Enterococcusfaecium(VRE))，5/9  WBC：18.62  K/uL，左手靜脈針留置，點滴滴注順暢，注射部位無紅腫，抗生素治療已結束，尿管留置，引流深黃色尿液，維持密閉引流系統不垂地，班内無發燒，因隔壁11床病人的先生確診，5/10協助檢驗病人家用快篩(陰性)，先生、兒子家用快篩(陰性)，待5/13要再驗病人+先      生+兒子家用快篩，因5/6尿液VRE(陽性)，現採接觸隔離照護中，已問過感控:原床隔離；診斷:盲腸癌合併肝轉移病史，偶有背痛、腹痛情形，常規Tramacet 37.5/325mg  1  TAB PO Q12H使用，協助採舒適擺位，班內主訴疼痛情形尚可忍受，評估疼痛指數1分，主訴不需額外給予止痛藥物使用，皆臥床休息中。	
2024-05-11	22：10	交班	
病人意識清楚，05-11 18:19：血壓157/97mmHg，脈搏113次/分，呼吸20次/分，體溫36℃，SPO2：94%，2L，nasal   cannula，因點滴滲漏重新放置22號留置針在左手，點滴滴注順暢，訴睡不著，要求安眠藥，依醫囑給予Silence Tab 1mg	1TAB	PO	STAT	，給藥後無不適主訴，安眠中，兒子在旁陪伴，續觀。	
2024-05-11	22：27	衛教指導	
給予病人、子女衛教Silence  Tab   1mg(Lorazepam)用藥指導，經過口頭指導後，病人、子女表示暸解。	
2024-05-12	09：11	壓傷(預防)計畫及護理	
日期:2024-05-12 時間:0911翻身:右壓傷預防護理:失禁後清潔;保護性阻隔物: 凡士林 Zinc Oxide;保持床單平整;翻身單;更換及固定管路位置;翻身枕 L型枕;移除壓傷受壓物;評值:照顧者能正確執行皮膚照護;	

		護	理	過	程 紀 錄	
年/月/日	時 間		記	錄	
2024-05-12	09：33	導管照護	
預防導尿管相關泌尿道感染每日照護評估。導尿管照護前、後確實執行手部衛生：是。導尿管固定位置正確，集尿袋維持在膀胱以下的位置：是。避免管路扭曲或壓折，集尿袋不可超過8分滿：是。執行尿道口清潔：肥皂和清水。	
2024-05-12	13：27	健康問題	
出院準備計劃、體液容積過量、高危險性皮膚破損、自我照顧缺失、感染、疼痛E： GCS:E4V5M6，11:24血壓122/78mmHg，脈搏118次/分，呼吸18次/分，體溫36.1℃，SPO2：96%，2L，nasal     cannula，出服篩選表分數:7分，符合出院準備服務收案條件，屬末期癌症病人，尚未出院計畫；雙上肢水腫3+，雙下肢水腫4+且皮膚薄，常規Spironolactone Tab 25mg 2 TAB PO BID、Rosis Inj 40 MG IVA BID、自費Human Albumin 20% 50ml IVD QD使用，依醫囑記錄尿量，昨日尿量:2170ML；久臥床，虛弱難以自行翻身，四肢水腫皮膚薄易壓紅，家屬能協助每2小時翻身擺位，腫脹肢體抬高、衛教全關節活動、按摩促體液回流，無新壓傷及傷口；基本日常生活活動能力為重度失能，由口進食，採溫II飲食，食慾差，0900依醫囑予Megest Oral Susp 40mg/ml 5 ML PO BID，早餐可進食完2/3碗魚湯及少量粥，尿管存，大便失禁，尿布使用，兒子可備餐餵食、失禁後清潔及更換尿布衣物床單，維持身體清潔無異味；診斷：Sepsis with intrabdominal infection，5/6 U/C(Yeast-like microorganism）、5/6、5/9U/C:Enterococcusfaecium(VRE)、5/9ANUS VRE(陽性)，接觸隔離照護中，5/9WBC：18.62 K/uL，左手靜脈針存，注射部位無紅腫，尿液引流深黃色，維持密閉引流系統不垂地，因隔壁11床病人的先生確診，5/10協助檢驗病人家用快篩(陰性)，先生、兒子家用快篩(陰性)，待5/13要再驗病人+先生+兒子家用快篩，已問過感控:原床隔離；診斷:盲腸癌合併肝轉移病史，偶有背痛、腹痛情形，常規Tramacet   37.5/325mg   1 TAB PO Q12H使用，協助採舒適擺位，評估疼痛指數1分，不需額外給予止痛藥物使用，皆臥床休息中。	
2024-05-12	14：51	衛教指導	
給予 病人 衛教衰弱照護，經過 口頭指導 後，病人 表示暸解。	
2024-05-12	14：51	衛教指導	
給予 病人、子女 衛教衰弱照護，經過 口頭指導 後，病人、子女 表示暸解。	
2024-05-12	15：51	譫妄評估	
譫妄評估表總評:經以上評估，病人沒有潛在譫妄症狀（-）。急性發作且病程波動:[1a]與平常相比較，沒有任何證據顯示病人精神狀態產生急性變化。[1b]這些不正常的行為不會在一天中呈現波動狀態。注意力不集中:[2]病人集中注意力沒有困難。	

		護	理	過	程 紀 錄	
年/月/日	時 間		記	錄	
思考缺乏組織:病人沒有思考缺乏組織或不連貫。意識狀態改變:整體而言，您認為病人的意識狀態沒有過度警覺、嗜睡、木僵或昏迷。	
2024-05-13	08：11	壓傷(預防)計畫及護理	
日期:2024-05-13 時間:0811翻身:右壓傷預防護理:失禁後清潔;保護性阻隔物: 凡士林 Zinc Oxide;保持床單平整;翻身單;更換及固定管路位置;翻身枕 L型枕;移除壓傷受壓物;評值:照顧者能正確執行皮膚照護;	
2024-05-13	09：07	導管照護	
預防導尿管相關泌尿道感染每日照護評估。導尿管照護前、後確實執行手部衛生：是。導尿管固定位置正確，集尿袋維持在膀胱以下的位置：是。避免管路扭曲或壓折，集尿袋不可超過8分滿：是。執行尿道口清潔：肥皂和清水。	
2024-05-13	10：30	安寧共同照護	
今訪視病人意識E4V5M6，案夫陪伴中，目前VRE隔離中，目前家屬希望能夠原床由家醫科接手照顧，今日原科團隊會再詢問家醫科醫師黃資雅想法，待追蹤(79529)。	
2024-05-13	13：21	健康問題	
出院準備計劃、體液容積過量、高危險性皮膚破損、自我照顧缺失、感染、疼痛E： GCS:E4V5M6，05-13 11:21：血壓132/59mmHg，脈搏72次/分，呼吸17次/分，體溫36.7℃，SPO2：93%，2L，nasal     cannula，出服篩選表分數:7分，符合出院準備服務收案條件，屬末期癌症病人，尚未出院計畫；雙上肢水腫3+，雙下肢水腫4+且皮膚薄，常規Spironolactone Tab 25mg 2 TAB PO BID、Rosis Inj 40 MG IVA BID、自費Human Albumin 20% 50ml IVD QD使用，依醫囑記錄尿量，昨日尿量:1960ML；久臥床，虛弱難以自行翻身，四肢水腫皮膚薄易壓紅，丈夫能協助每2小時翻身擺位，腫脹肢體抬高、全關節活動、按摩促體液回流，無新壓傷及傷口；基本日常生活活動能力為重度失能，由口進食，採溫II飲食，食慾差，常規予Megest Oral Susp 40mg/ml 5 ML PO BID，早餐可進食完半碗粥，尿管存，大便失禁，尿布使用，家屬可備餐餵食、失禁後清潔及更換尿布        衣物床單，維持身體清潔無異味；診斷：Sepsis with intrabdominal infection，5/6U/C(Yeast-like microorganism）、5/6、5/9U/C:Enterococcus faecium(VRE)、5/9ANUS VRE(陽 性)，接觸隔離照護中，左手靜脈針存，注射部位無紅腫，尿液引流深黃色，維持密閉引流系統不垂地，因隔壁11床病人的先生確診，5/10協助檢驗病人家用快篩(陰性)，先生、兒子家用快篩(陰性)，5/13追蹤驗病人+先生家用快篩皆陰性，已問過感控:原床隔離；診斷:盲腸癌合併肝轉移病史，偶有背痛、腹痛，常規Tramacet 37.5/325mg 1 TAB PO Q12H使用，維持採舒適擺位，評估疼痛指	

	護 理 過 程 紀 錄	
年/月/日	時 間	記	錄	
數1分，不需額外給予止痛藥物使用，皆臥床休息中。	
2024-05-14	09：00	壓傷(預防)計畫及護理	
日期:2024-05-14 時間:0900翻身:左壓傷預防護理:失禁後清潔;保護性阻隔物: 凡士林 Zinc Oxide;保持床單平整;翻身單;翻身枕 L型枕;移除壓傷受壓物;評值:照顧者能正確執行皮膚照護;	
2024-05-14	09：17	譫妄評估	
譫妄評估表總評:經以上評估，病人沒有潛在譫妄症狀（-）。急性發作且病程波動:[1a]與平常相比較，沒有任何證據顯示病人精神狀態產生急性變化。[1b]這些不正常的行為不會在一天中呈現波動狀態。注意力不集中:病人集中注意力沒有困難。思考缺乏組織:病人沒有思考缺乏組織或不連貫。意識狀態改變:整體而言，您認為病人的意識狀態沒有過度警覺、嗜睡、木僵或昏迷。	
2024-05-14	10：09	導管照護	
預防導尿管相關泌尿道感染每日照護評估。導尿管照護前、後確實執行手部衛生：是。導尿管固定位置正確，集尿袋維持在膀胱以下的位置：是。避免管路扭曲或壓折，集尿袋不可超過8分滿：是。執行尿道口清潔：肥皂和清水。	
2024-05-14	13：30	健康問題	
出院準備計劃、體液容積過量、高危險性皮膚破損、自我照顧缺失、感染、疼痛E： GCS:E4V5M6，12:02血壓148/87mmHg，脈搏107次/分，呼吸18次/分，體溫35.6℃，SPO2：93%，2L，nasal   cannula，今日轉家醫科照護，因接觸隔離及單人床位需求，目前採原地照護，出服篩選表分數:7分，符合出院準備服務收案條件，屬末期癌症病人，尚未出院計畫；雙上肢水腫3+，雙下肢水腫4+且皮膚薄，常規Spironolactone Tab 25mg 2 TAB PO BID、Rosis Inj 40 MG IVA BID、自費Human Albumin 20% 50ml IVD QD使用，依醫囑記錄尿量，昨日尿量:1960ML；久臥床，虛弱難以自行翻身，四肢水腫皮膚薄易壓紅，雙腰有零星紅點待醫師查看，看護能協助每2小時翻身擺位，腫脹肢體抬高、全關節活動、按摩促體液回流，無新壓傷及傷口；基本日常生活活動能力為重度失能，由口進食，採溫II飲食，食慾差，常規予Megest Oral Susp 40mg/ml 5 ML	

	護 理 過 程 紀 錄	
年/月/日	時 間	記	錄	
PO BID，早餐可進食完少量粥和香蕉，尿管存，大便失禁，尿布使用，看護可備餐餵食、失禁後清潔及更換尿布衣物床單，維持身體清潔無異味；診斷：Sepsis with intrabdominal infection，5/6 U/C(Yeast-like microorganism）、5/6、5/9U/C:Enterococcus faecium(VRE)、5/9ANUS VRE(陽性)，接觸隔離照護中，5/14WBC：15.36 K/uL，左手靜脈針存，注射部位無紅腫，尿液引流深黃色，維持密閉引流系統不垂地；診斷:盲腸癌合併肝轉移病史，偶有背痛、腹痛，常規Tramacet 37.5/325mg 1 TAB PO Q12H使用，維持採舒適擺位，評估疼痛指數1分，不需額外給予止痛藥物使用，皆臥床休息中。	
2024-05-15	10：22	導管照護	
預防導尿管相關泌尿道感染每日照護評估。導尿管照護前、後確實執行手部衛生：是。導尿管固定位置正確，集尿袋維持在膀胱以下的位置：是。避免管路扭曲或壓折，集尿袋不可超過8分滿：是。執行尿道口清潔：清水。	
2024-05-15	11：07	譫妄評估	
譫妄評估表總評:經以上評估，病人沒有潛在譫妄症狀（-）。急性發作且病程波動:[1a]與平常相比較，沒有任何證據顯示病人精神狀態產生急性變化。[1b]這些不正常的行為不會在一天中呈現波動狀態。注意力不集中:病人集中注意力沒有困難。思考缺乏組織:病人沒有思考缺乏組織或不連貫。意識狀態改變:整體而言，您認為病人的意識狀態沒有過度警覺、嗜睡、木僵或昏迷。	
2024-05-15	11：16	轉出摘要	
入院經過：病人因呼吸喘、咳嗽入到急診就診，抽血結果D-Dimer：5065.6 ng/ml，CREA：0.43 mg/dL，eGFR：146.0 ml/min/1.73，Na：130 mmol/L，Ca：8.0 mg/dL，T.BIL：1.8 mg/dL，CRP：22.19 mg/dL，HGB：11.3 g/dL，WBC：16.18 K/uL，CTA, Chest-Aorta, PE：無肺栓塞，結腸癌轉移肝癌壓迫右肺容積，肺部結節代謝物增多造成呼吸喘，已送檢血液細菌培養兩套，診斷SEPSIS with IAI? ACUTE PUL.EMBOLISM?suspected Cecum CANCER TERMINAL with METs related symptoms?，因腹痛及右背痛，依醫囑予Morphine Inj 10MG IVA STAT，疼痛有改善，GCS：E4V5M6，4/28轉住W53-12病房續治療。入院後加屬於2024.05.02 預立DNR全拒，因jaundice於5/7做Sono, Hepatobiliary system & GB檢查:(Several tumors at liver, up to17.92 cm.)， 因 bilateral leg edema 於 5/10 做 Sono Doppler for DVT+Sono, B-mode image:Negative；身上管路:右鎖骨下port-a底座(2023-02-23)、16號尿管(5/6-)，因靜脈留置針到期協助更換於右上肢，目前GCS＜E4V5M6＞生命徵象＜ 08:39：血壓130/77mmHg，脈搏108次/分，呼吸17次/分，體溫36.8℃，SPO2：92%＞。＜Nasal cannural:2L/MIN＞氧氣使用，血氧＜90~94＞％；因病人長期臥床，虛弱難以自行翻身，四肢水腫皮膚薄易壓紅，雙腰有零星紅點待醫	

	護 理 過 程 紀 錄	
年/月/日	時 間	記	錄	
師查看，看護能協助每2小時翻身擺位，腫脹肢體抬高、全關節活動、按摩促體液回流，無新壓傷及傷口；5/9【安寧共照】案長子因病人虛弱、不進食、不吃藥向共照師提出請求協助。共照師於1440關心續訪，評估病人意識清楚，有呼吸喘、疼痛、腹脹、腹水、肢體水腫4價、虛弱問題，案長子擔心仍堅持拒放鼻胃管，希望讓病人轉至安寧病房讓病人舒適安詳走完人生最後一段路，因需要單人房床位需求，又因為隔離5/6 U/C(Enterococcus faecium(VRE)、5/9(+)、5/16待留、5/9 ANUSVRE(+)、5/16也待留現續採接觸隔離措施中，故協助家屬簽妥安寧病房轉床同意書，轉至W105-08。	



功能	內容	
入院評估-個人病史	心臟病(2023)年、癌症(盲腸癌肝轉移(化療18次，現在吃口服標靶藥))(癌症別)(2023)年	
入院評估-個人病史-住院經過	病人因呼吸喘、咳嗽入到急診就診，抽血結果D-Dimer：5065.6 ng/ml，CREA：0.43 mg/dL，eGFR：146.0 ml/min/1.73，Na：130 mmol/L，Ca：8.0 mg/dL，T.BIL：1.8 mg/dL，CRP：22.19 mg/dL，HGB：11.3 g/dL，WBC：16.18 K/uL，CTA, Chest-Aorta, PE：無肺栓塞，結腸癌轉移肝癌壓迫右肺容積，肺部結節代謝物增多造成呼吸喘，已送檢血液細菌培養兩套，診斷SEPSIS with IAI? ACUTE PUL.EMBOLISM?suspected Cecum CANCER TERMINAL with METs related symptoms?，因腹痛及右背痛，依醫囑予Morphine Inj 10MG IVA STAT，疼痛有改善，GCS：E4V5M6，右手靜脈針留置，點滴暢無紅腫，轉住W53-12病房續治療。	
護理病歷書寫>護理紀錄	如附件	
護理病歷書寫>護理計畫	無